## 个人成就
2022-2024 四川大学校二等奖学金；
2024.06   四川大学优秀党员；

2021.04   郑州大学第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖；
2021.06   《大学生时间管理软件的研发与实现》论文已见刊；    

2019.11   郑州大学2018-2019学年优秀学生奖学金二等奖；  
2019.12   郑州大学2018-2019学年三好学生； 
2020.12   郑州大学2019-2020学年优秀学生奖学金三等奖； 

”来往人间时间管理软件“ 软件著作权；
”美图秀秀电子相册系统“ 软件著作权；
”来往人间在线打卡系统“ 软件著作权；

### 奖学金

2019.11   郑州大学2018-2019学年优秀学生奖学金二等奖
2019.12   郑州大学2018-2019学年三好学生
2020.12   郑州大学2019-2020学年优秀学生奖学金三等奖
2022-2024 四川大学校二等奖学金

### 竞赛

2021.04   郑州大学第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖
2019.04  "朗阁杯" 河南省第三届英语达人秀大赛优秀编剧奖



## 个人成绩


GPA: 3.44

GPA: 3.38



## 项目经历

国家级大创"基于数据挖掘的大学生时间管理研究与软件研发" 

2020-07-01 - 2021-05-01

项目简介：本项目利用统计学相关知识，通过自主研发软件平台，通过时间管理、论坛交流、性格分析三大模块， 从数据角度帮助大学生进行计划安排，寻找最适合的学习、生活状态。

本人负责：
1. 本人负责整个网站平台的设计研发，使用树实现任务管理，使用Redis实现点赞功能，使用Kafka实现异步的站内通知，使用ElasticSearch实现帖子的全文搜索。
2. 同时本人使用Spring Security实现了权限控制，并利用Quartz实现了任务调度，并定时计算帖子的热度分数。
3. 本人同时负责移动端（Android）的设计与开发。使用MySQL进行数据管理，使用原生 xml 及开源库 XUI 进行界面设计，使用 Java 及开源库 XPage 进行客户端业务逻辑开发。

项目成果：申请到2万元研究经费，已发表论文《大学生时间管理软件的研发与实现》，并申请《来往人间时间管理软件》软件著作权。


美图秀秀电子相册系统

2020-08-01 - 2020-10-01

项目简介：本项目通过使用SpringBoot和MyBatis作为后端基础框架、使用Vue和Element UI进行前端界面设计，成功完成前后端分离的图片相册管理系统的开发，帮助用户实现科学有序的图片管理。 

本人负责：
1. 本人负责数据库设计、软件功能模块的设计以及后期模块整合。 
2. 本人同时负责图片上传、断点续传、下载、分享和消息推送等功能的实现。 

项目成果：在评比中获得97分的最终评分，在专业中名列前茅，并已申请《美图秀秀电子相册系统》软件著作权。



## 论文

CP2PNet: A general end-to-end framework for plant organ localization and phenology prediction

论文概述： 本文提出了一种新的基于端到端的植物器官定位与计数框架，将植物器官的定位问题转化为点坐标的预测问题，并基于标注的6个属共13266张植物标本图像的花苞、花朵、果实三种生殖器官进行实验，以MAE、 MSE和PI Acc作为评估指标，验证了方法的可用性。 

本人负责：
1. 本人创新性地提出了基于KL2的匹配方式，提高了定位的准确度。 
2. 本人负责了所有实验的设计和代码实现；同时完成论文的撰写。 

成果：International Conference on Neural Information Processing(ICONIP)录用。


大学生时间管理软件的研发与实现

论文概述：为了大学生不善于科学地进行时间规划的问题，本文提出并设计实现了“来往人间时间管理软件“，通过任务管理、任务分析、任务复盘、论坛交流、个性分析五大模块，充分挖掘用户时间中潜存的信息，帮助大学生进行计划安排、目标设置、管理时间、分析对比，寻找最适合的学习和生活状态。
本人负责：
1. 本人全程负责前期的需求分析、各大功能模块设计和数据库设计。
2. 本人同时负责各部分的编码实现、后期测试和上线。
3. 本人同时独自完成论文的撰写。
成功：期刊《信息系统工程》2021年6月见刊。


## 学生工作

郑州大学“疯狂英语协会”副会长

1. 组织策划英语演讲比赛、英语歌唱比赛。
2. 负责晨读、口语角等活动的主题确定、外教联系。
3. 组织四六级模拟和雅思模拟等。


四川大学计算机学院人工智能党支部宣传委员

1. 负责“三会一课”等活动的会议记录和新闻稿撰写。
2. 把控党内成员从入党积极分子到发展对象到预备党员到转正的发展全流程。
3. 负责每年年度总结等材料的撰写。


## 自我评价

本人性格开朗，待人真诚，对未知的事物充满好奇，并具有勇于挑战困难的勇气和坚持到底的毅力。同时本人具有较强的学习能力和团队协作精神。

## 应聘原因

本人具有扎实的软件基础知识，熟悉Java编程语言并能够熟练使用SpringBoot、MyBatis等开发框架，并能熟悉MySQL、Redis等数据库，曾作为团队核心成员独自完成国家级大创"基于数据挖掘的大学生时间管理研究与软件研发"整个网站平台的设计研发、移动端（Android）的设计与开发等工作，也曾作为负责人带领团队以SpringBoot和MyBatis作为后端基础框架、使用Vue和Element UI进行前端界面设计，成功完成前后端分离的“美图秀秀电子相册系统”的开发。本人同时了解常见的设计模式、树、链表等数据结构和相关算法，并对操作系统、计算机网络的相关知识有较深的了解，符合贵公司对Java开发工程师的要求。

